Warren Buffett — elhíresült mondások
(Források: shareholder levelek, Berkshire annual meeting, CNBC interjúk, nyilvános beszédek)

---

Befektetési alapelvek

„Price is what you pay; value is what you get.”
(Ár az, amit fizetsz; érték az, amit kapsz. — Benjamin Graham idézet, amit Buffett gyakran idéz.)

„Be fearful when others are greedy, and greedy when others are fearful.”
(Légy óvatos, amikor mások kapzsik; és kapzsi, amikor mások félnek.)

„Our favorite holding period is forever.”
(Kedvenc tartási időtávunk a végtelenség.)

„If you aren't willing to own a stock for 10 years, don't even think about owning it for 10 minutes.”
(Ha nem vagy hajlandó 10 évig tartani egy részvényt, ne is gondolj rá 10 percre.)

„The stock market is a device for transferring money from the impatient to the patient.”
(A tőzsde egy eszköz, amely a türelmetlenektől a türelmesekhez transferálja a pénzt.)

„Whether we're talking about socks or stocks, I like buying quality merchandise when it is marked down.”
(Akár zokniról, akár részvényről beszélünk, szeretek minőségi árut akciósan venni.)

„Forget what you know about buying fair businesses at wonderful prices; instead, buy wonderful businesses at fair prices.”
(Felejtsd el a „korrekt üzletek csodás áron” modellt; inkább vásárolj csodás üzleteket korrekt áron.)

„You only have to be able to evaluate companies within your circle of competence. The size of that circle is not very important; knowing its boundaries, however, is vital.”
(Csak azokat a cégeket kell értened, amelyek a kompetenciakörödbe esnek. A kör mérete nem számít; a határok ismerete viszont létfontosságú.)

„Rule No. 1: Never lose money. Rule No. 2: Never forget rule No. 1.”
(1. szabály: Soha ne veszíts pénzt. 2. szabály: Soha ne felejtsd el az 1. szabályt.)

„It's far better to buy a wonderful company at a fair price than a fair company at a wonderful price.”
(Sokkal jobb egy csodás céget korrekt áron venni, mint egy korrekt céget csodás áron.)

---

Üzlet és menedzsment

„It takes 20 years to build a reputation and five minutes to ruin it. If you think about that, you'll do things differently.”
(20 év kell a hírnév felépítéséhez, és öt perc a lerombolásához.)

„You should invest in a business that even a fool can run, because someday a fool will.”
(Olyan üzletbe fektess, amit még egy bolond is tud vezetni — mert egyszer biztosan bolond fog.)

„I try to buy stock in businesses that are so wonderful that an idiot can run them. Because sooner or later, one will.”
(Olyan vállalatok részvényét veszem, amelyek annyira csodásak, hogy egy idióta is tudja őket vezetni.)

„Honesty is a very expensive gift. Don't expect it from cheap people.”
(A becsületesség nagyon drága ajándék. Ne várj ilyet olcsó emberektől.)

„Praise by name, criticize by category.”
(Dicsérd név szerint, kritizáld kategória szerint.)

---

Élet, karrier, önfejlesztés

„The best investment you can make is in yourself.”
(A legjobb befektetés, amit tehetsz, önmagadba való befektetés.)

„It really has to turn you on.”
(Tényleg fel kell villanyoznia.)

„You should write your obituary and figure out how to live up to it.”
(Írd meg a nekrológusodat, aztán találd ki, hogyan élj úgy, hogy megfelelj neki.)

„Someone's sitting in the shade today because someone planted a tree a long time ago.”
(Valaki ma árnyékban ül, mert valaki régen elültetett egy fát.)

---

Amerika, gazdaság, politika

„Never bet against America.”
(Soha ne fogadj Amerika ellen.)

„Balanced trade is good for the world... Trade should not be a weapon.”
(A kiegyensúlyozott kereskedelem jó a világnak... A kereskedelem nem lehet fegyver.)

„There's class warfare, all right, but it's my class, the rich class, that's making war, and we're winning.”
(Osztályharc van, igen — de az én osztályom, a gazdagok osztálya viszi a harcot, és mi nyerünk.)

„In my adult lifetime I don't think I've ever seen people as fearful, economically, as they are now.”
(Felnőtt életemben nem emlékszem, hogy ennyire félelmes lett volna a gazdasági helyzet.)

---

Kripto és technológia

„Bitcoin is probably rat poison squared.”
(A bitcoin valószínűleg patkányméreg négyzetre emelve.)

„I don't understand the phone at all, but I do understand consumer behavior.”
(Egyáltalán nem értem a telefont, de értem a fogyasztói viselkedést.)

---

Filantrópia és vagyon

„More than 99% of my wealth will go to philanthropy during my lifetime or at death.”
(Vagyonom több mint 99%-a filantrópiára megy életemben vagy halálom után.)

„If you're in the luckiest 1% of humanity, you owe it to the rest of humanity to think about the other 99%.”
(Ha az emberiség legszerencsésebb 1%-ában vagy, tartozol a maradék 99%-nak gondolni.)

---

Berkshire és örökség (2025–2026)

„I have no intention — zero — of selling one share of Berkshire Hathaway.”
(Egyetlen Berkshire-részvényt sem szándékozom eladni — nulla szándék.)

„We've never had people in a more gambling mood than now.”
(Soha nem volt ennyire szerencsejátékos a hangulat, mint most.)

„If the whole world lived by the golden rule then it would be such a more wonderful society.”
(Ha az egész világ az aranyszabály szerint élné, sokkal csodálatosabb társadalom lenne.)
